

**[SSAFY] **7기 멘티 활동 일지

**작성일자: 2022년 9월 6일**

| **도메인**     | **빅데이터(추천)**  |             |          |
| -------------- | ------------------- | ----------- | -------- |
| **멘토**       | **이석형**          | **팀 코드** | **B202** |
| **진행  일시** | 9/6(화) 14:20~14:50 |             |          |

1. 팀원 소개

- 팀장 : 김지수

- 프론트엔드 : 이성재, 김채윤

- 백엔드 : 권예슬, 전지수, 김지수

- 프론트엔드 기술 스택 : React, Javascript

- 백엔드 기술 스택 : Django

 

2. 프로젝트 소개

- 펫금융 상품 추천 서비스

 

3. 프로젝트 목표 소개

- K-means / KNN 등 빅데이터 추천 알고리즘을 학습하고 구현한다.

- 사용자 중심 UI/UX에 대한 개념/이론 및 구현에 대해 학습한다.

- Pandas, Numpy, matplotlib 등 라이브러리를 사용하여 데이터 분석, 조작 및 변환을 학습한다.

4. 피드백

- Q1. 상품이 오래되었을 때, 가입을 한 사람의 수가 많기 때문에 몇 가지 보험상품에 추천 결과가 밀집될 수 있음. 또한 유사한 유저가 선택한 보험을 추천해준다고 했는데, 그러한 데이터를 어떻게 수집할 수 있는가?

- A1. 해당 데이터를 찾을 수 없어. 데이터를 만들어 초기데이터를 생성하여 알고리즘을 적용할 계획입니다. 이후 유저들이 서비스를 이용할 때, 설문 후에 추천된 보험상품의 상세페이지를 확인한 뒤, 해당 보험사의 페이지로 이동했을 때 해당 추천이 유저에게 적합하게 추천된 것으로 간주하여 데이터를 보충할 것입니다. 

- Q2. 해당 서비스를 통해 캐시플로우를 만들 수 있는 방법을 생각해보아야 할 것이다. 예를 들어 유저가 안과에 대한 질환에 대한 질문을 남기는 등의 유저의 보험회사에 대한 니즈를 파악할 수 있는 데이터를 이용하여 보험회사에 역으로 특약을 추천해주는 방식이 있을 것이다. 또한 보험에서 보장해주지 않는 질병을 예방하기 위한 치약상품, 샴푸 등을 추천하여 샵에 연결해줄 수 있는 방법도 생각해볼 수 있을 것이다. 

- > 해당 피드백을 토대로 기획을 수정하였습니다.

(1) 설문을 기반으로 보험상품을 추천해주었을 때, 상세페이지 등에서 보험상품에 대한 의견을 보낼 수 있는 기능을 추가할 것입니다. 

이를 통해 유저가 해당 상품에 대해서 어떤 의견을 가지고 있는지를 DB에 저장하고자 합니다. 유저의 반려동물에 대한 정보(견종, 나이, 성향(위험 질병 판단 기준))와 그 반려인이 특정 보험에 대해 어떤 판단을 했는지에 대한 정보는 보험회사의 입장에서 가치 있을 것이라고 판단하였기 때문입니다.

또한 해당 데이터를 네이버 감정분석 api를 이용해 분석하고, 보험 상세 페이지에서 다른 사람들이 해당 보험에 대해 어떻게 생각하고 있는지를 보여줄 수 있을 것입니다.

(2) 보험에서 보장해주지 않는 질병을 예방할 수 있는 상품들을 추천 결과 페이지에서 추가로 보여주는 기능을 추가할 것입니다. 

해당 기능을 추가하면서, 반려동물의 건강을 위한 서비스의 느낌이 강화되었다고 판단했습니다. 카드/적금에 대한 내용이 기존에도 사이드 기능이었는데, 더욱 주 기능과 멀어졌다는 의견을 통합해 카드/적금에 대한 서비스는 제외하기로 결정했습니다. 

위 기능은 유저의 입장에서는 본인의 반려동물에 취약한 질병을 어떤 방식으로 예방할 것인지에 대한 정보를 얻을 수 있을 것입니다. 서비스를 운영하는 입장에서는 판매사이트를 연결해줌으로서 수익을 창출할 수 있을 것입니다.













 